一、币圈合约最稳的玩法

选好币，做好人。作为杠杆交易者，波动可以通过杠杆倍数放大，交易的过程中首要考虑的不是波动性而是确定性。

上涨行情做多强势的币种，反之，下跌行情做空最弱的币种。

举个例子，新季度刚开始时，涨势最强的就是eos和eth，回落做多首选的就是这两个币种，下跌的时候做空首选比特币，哪怕最后的结果是主流币跌幅比比特币大，但是只做空或追空比特币能极大程度避免暴力反抽的风险。

币圈大部分都是短线交易者，做交易的时候很难有机会坚持到理想的点位平仓，同时也不太精通仓位控制，也不能依靠震荡做T拉均价，基于这种情况，对于大部分交易者来说，好的开仓价位胜过一切。

一旦有盈利，先走一部分，落袋为安，另外部分设置成本价止损。这也是我一直在我自己的社群里强调的。

合约交易策略的本质

(一)找出主趋势，顺着主趋势进场交易，否则不要进场。

(二)如果你正顺势交易，建仓点:

1、趋势的新突破点;

2、横盘整理趋向某个方向的突破点;

3、上涨趋势的回调点或下跌趋势的反弹点。

(三)顺势而为的仓位会你带来丰厚的利润，千万不要提前下车;

(四)如果建仓符合大的趋势，而且账面利润已证明你是对的，可以进行金字塔式技术加仓;(参考二)

(五)保持仓位不动，直到趋势反转平仓。

(六)如果市场趋势与建仓相反，止损快跑。

除了坚持以上策略还要记住3个素质:纪律，纪律还是纪律!

交易之道是积少成多，复利为王，假如脱离成本了，就坚决不能重新变成亏损，假如有盈利了，一定落袋一部分防止白干。概况成一句话：有赚大胆走，剩下原价损。

### 二、永续合约赚钱技巧

1、杜绝满仓干

资金应该怎么分配？资金分配应该从两个层面去理解：

其一，从风险方面理解资金分配首先明确我们手头的帐户可以或准备承受的亏损是多少。这是我们资金分配的思考基础。这个总量确定后，再考虑按这个总量如果我们连续场内失手的话，最少分几次亏给市场，才能心甘情愿地自认倒霉承认失败。

我个人认为：最冒险的方法也应该分三次。也就是说，你应该至少给自己三次机会 。比如帐户资金总额为20万，客户最多许可你亏损20%即4万，那么建议你最冒险的亏损方案是：第一次1万，第二次1万，第三次2万。这样的亏损方案我认为还有着一定的合理性。因为三次有一次做对，你就可以盈利或者说可以继续在市场生存。没有被市场踢出来本身就是一种成功、就有赢的机会。

2、把握市场总趋势

趋势要远比震荡难做，因为趋势是追涨杀跌，要有持仓的定力，而高抛低吸很符合人性。

交易就是越符合人性的越赚不到钱，正是因为难做，才赚钱。

在一个上升的趋势中，任何一次暴力回调，都要选择做多，还记得我说的概率吗? 所以，如果你没在车上，或者下车了，耐心等待，出现跌 10~20%的情况，大胆多。

3、指定止盈止损目标

止盈止损可以说是决定能否盈利的关键，在若干笔交易中，我们要做到总盈利大于总亏损。要实现这一点其实并不难，做到以下几点即可：

① 每次止损≤总资金的5%；

② 每次盈利＞总资金的5%；

③ 总交易胜率＞50%

满足以上要求（盈亏比大于1且胜率大于50%），即可实现盈利，当然也可以高盈亏比低胜率、或低盈亏比高胜率。Anyway，只要保证总盈利为正即可，总盈利=初始本金×（平均盈利×胜率-平均亏损×败率）。

4、切记过度频繁交易

由于BTC永续合约是24h不间断交易，很多新手，每天都会操作，一个月22个交易日恨不得每天都交易，正所谓：常在河边走，哪有不湿鞋？操作多了总会失手的，失手之后心态就会变坏，心态一变坏就可能意气用事，选择“报复”式的操作：可能逆势，可能重仓。这样就会一步错步步错，很容易造成账面上的巨大亏损，这些亏损甚至几年都回不来。

### 三、合约类型有哪些

永续合约：永续合约没有到期日，用户可以一直持有，自己进行平仓操作。

交割合约：交割合约有具体交割日期，包括当周、次周、当季、次季交割合约，当到了具体交割日期，无论盈亏，系统会自动交割。

USDT保证金合约：是指您需要使用稳定币USDT作为担保资产，只要账户中有USDT就可以进行多个币种的合约交易，盈亏所结算的是USDT。

币本位保证金合约：是以标的币种作为担保资产，在交易前需要持有对应的币种，盈亏所结算的也是该币种。